Qu'y-a-t'il de l'autre côté du miroir ?
Un monde inconnu... que nous allons découvrir ensemble !
Voici mon nom-signe, Faustine, je suis comédienne et co-directrice de la Compagnie Confiture Mitaine.
Je me présente Damien, comédien et co-directeur de la Compagnie Confiture Mitaine.
Pourquoi cette création ?
C'est un rêve que nous avions depuis environ cinq ans.
Nous sommes en effet deux comédiens, en couple, avec des déplacements chacun de notre côté, mais également ensemble.
Et puis, il y a eu la naissance de nos enfants et on souhaitait moins voyager et bouger.
Nous avons donc eu l'idée de créer ce lieu ici, qui nous permet de nous poser !
Où ?
Nous sommes ici dans le village de Latillé, dont le signe n'est pas encore défini.
Il se situe à 30 minutes et 30 kilomètres environ, à l'ouest de Poitiers.
Nous avons acheté ici il y a deux ans.
Pendant un an, on a réfléchi, écrit et préparé notre projet, en contact avec un architecte, des entreprises...
Puis nous avons eu l'autorisation de construction et des travaux, que nous avons démarrés en mars Et ils sont terminés maintenant, parce qu'on a accéléré !
La grange et le jardin sont séparés de notre maison.
L'état de la grange était à peu près correct, mais elle avait tout de même besoin de travaux, comme l'isolation, la plomberie, le chauffage, l'électricité qu'il a fallu revoir car ce n'était pas aux normes.
Pour accueillir du public, il faut être reconnu ERP, soit un Établissement recevant du public étant aux normes.
Il a fallu prendre ces critères en considération, et faire des travaux conformes.
Et chose importante, nous avons aussi ajouté du bois au sol pour avoir un plancher vibrant.
Pour quoi faire ?
Nous avons trois objectifs : tout d'abord l'accueil en résidence de travail d'artistes qui souhaitent créer un nouveau spectacle.
Ensuite, l'organisation de stages, d'évènements, etc.
Et enfin, une petite programmation annuelle, de temps en temps au début...
De temps en temps pour commencer...
Tous les trois mois, peut-être... ... pour inviter des compagnies, proposant des spectacles bien sûr visuels ou signants.
Nous sommes ouverts à toutes sortes de stages, centrés bien évidemment sur la culture, l'art, le théâtre...
c'est-à-dire du mime, du clown, du jonglage...
cela peut être très diversifié, par exemple...
Du yoga !
Et d'autres encore !
Notre philosophie reste l'inclusion bilingue, en essayant que la langue des signes soit toujours présente.